1. CSP是什么？
答：CSP全称为"Communicating Sequential Processes"。Go的并发依赖CSP模型，基于goroutine和channel来实现。 
   通过通信来共享内存。
2. 通道有哪些应用？
答：停止信号：通过关闭某个channel或向某个channel发送一个元素，使接收channel获得信息进而做一些其他操作。
   定时任务：channel负责接收定时消息，与timer/ticker结合使用。
   解耦生产者和消费者：生产者只管往channel发送任务，消费者启动N个worker不断从工作队列里取任务，解耦生产方和消费方。
   控制并发数：构建缓冲型的channel控制同时运行的goroutine数目。
3. 通道的底层结构？
答：

4. 通道的关闭过程发生了什么？
答：关闭channel，会执行closechan()函数。 
   closechan()函数先上了一把锁，接着把所有挂在这个channel上的sender和receiver全部连成一个sudog链表，再解锁。最后，再将所有的sudog全部唤醒。
   唤醒之后，sender会继续执行，如果检测到channel已经关闭，会发生panic。
   receiver在进行一些扫尾工作后，函数返回，根据channel是否关闭，返回不同的值。
5. 从一个已经关闭的通道里仍然能读出数据吗？
答：从有缓冲的chanel里读数据，当channel被关闭，仍然能读出有效值，只有当返回的ok为false时，读数据无效。
6. 如何优雅地关闭通道？
答：

7. 关于通道的happens-before有哪些？
答：

8. 通道在什么情况下会引起资源泄漏？
答：会引起goroutine泄漏。 
   goroutine在操作channel后，处于发送或者接收阻塞状态，而channel一直处于满或者空的状态，垃圾回收器也不会回收此类资源，会导致goroutine一直处于等待队列中。
   [对于一个channel如果没有被任何goroutine引用，GC会对其进行回收操作，不会引起内存泄漏]
9. 通道操作的情况总结？
答：发生panic的情况： 
   1. 向一个已经关闭的channel进行写操作； 
   2. 关闭一个nil的channel； 
   3. 关闭一个已经关闭的channel； 
   4. 读写一个nil channel都会被无限阻塞
10. channel死锁场景
    1. 当一个channel中没有数据，而直接读取时，会发生死锁
    2. 当channel数据满了，再尝试写数据会造成死锁
    3. 向一个关闭的channel写数据
11. 对已经关闭的chan进行读写会怎么样？
    1. 读已经关闭的chan能一直读到东西，但是读到的内容根据通道内关闭前是否有元素而不同
       1. 如果chan关闭前，buffer内有元素还未读,会正确读到chan内的值，且返回的第二个bool值（是否读成功）为true
       2. 如果chan关闭前，buffer内有元素已经被读完，chan内无值，接下来所有接收的值都会非阻塞直接成功，返回 channel 元素的零值，但是第二个bool值一直为false
    2. 写已经关闭的chan会panic
12. channel组成
    1. buf是有缓冲的channel所特有的结构，用来存储缓存数据，是个循环链表
    2. sendx和recvx用于记录buf这个循环链表中的发送或者接收的index
    3. lock是个互斥锁
    4. recvq和sendq分别是接收(<-channel)或者发送(channel <- xxx)的goroutine抽象出来的结构体(sudog)的队列，是个双向链表
13. channel怎么理解的?channel写数据和读数据的过程是怎样的?
    1. channel是Golang在语言层面提供的goroutine间的通信方式，比Unix管道更易用也更轻便。
      channel主要用于进程内各goroutine间通信，channel是线程安全的。
      channel 分为两种：带缓冲、不带缓冲。对不带缓冲的 channel 进行的操作实际上可以看作“同步模式”，带缓冲的则称为“异步模式”。
      同步模式下，发送方和接收方要同步就绪，只有在两者都 ready 的情况下，数据才能在两者间传输（实际上就是内存拷贝）。否则，任意一方先行进行发送或接收操作，都会被挂起，等待另一方的出现才能被唤醒
      异步模式下，在缓冲槽可用的情况下（有剩余容量），发送和接收操作都可以顺利进行。否则，操作的一方（如写入）同样会被挂起，直到出现相反操作（如接收）才会被唤醒。
    2. 向channel写数据 向一个channel中写数据简单过程如下：
       如果等待接收队列recvq不为空，缓冲区中没有数据或者没有缓冲区，此时直接从recvq取出G,并把数据写入，最后把该G唤醒，结束发送过程； 
       如果缓冲区中有空余位置，将数据写入缓冲区，结束发送过程； 
       如果缓冲区中没有空余位置，将待发送数据写入G，将当前G加入sendq，进入睡眠，等待被读goroutine唤醒；
       从channel读数据 从一个channel读数据简单过程如下：
       如果等待发送队列sendq不为空且没有缓冲区，直接从sendq中取出G，把G中数据读出，最后把G唤醒，结束读取过程； 
       如果等待发送队列sendq不为空且缓冲区已满，从缓冲区中首部读出数据，把G中数据写入缓冲区尾部，把G唤醒，结束读取过程； 
       如果缓冲区中有数据，则从缓冲区取出数据，结束读取过程； 将当前goroutine加入recvq，进入睡眠，等待被写goroutine唤醒；















Channel

+ 概述

   + 用于goroutine之间消息的传递
   + 通信顺序进程并发模式（CSP）

+ 类型

   + 缓冲/非缓冲

     ```
     // 缓冲通道声明长度
     // 缓冲通道在容量为空时，读端goroutine会阻塞；容量未满时，读写两端都不会阻塞；容量满了之后，写端goroutine会阻塞
     ch := make(chan int, 1024)  
     // 非缓冲通道未声明长度
     // 非缓冲通道对于读写两端的goroutine都会阻塞
     ch := make(chan int)
     ```

   + 获取（读）/发送（写）

     ```
     chan     读写
     <-chan   只读
     chan<-   只写
     ```

   + 状态（空/满/关闭）

     ```
     ch := make(chan interface{})
     close(ch)
     ```

+ 使用

   + 1

     ```
     package main
     
     import "fmt"
     
     func main(){
         ch := make(chan int, 1)
     
         go func() {
             ch <- 999
         }()
     
         value := <- ch
         fmt.Println("value:", value)
     }
     ```

   + close

     ```
     func main() {
         ch := make(chan int, 5)
         sign := make(chan string, 2)
     
         go func() {
             for i := 1; i <= 5; i++ {
                 ch <- i
     
                 time.Sleep(time.Second)
             }
     
             close(ch)
     
             fmt.Println("the channel is closed")
     
             sign <- "func1"
     
         }()
     
         go func() {
             for {
                 i, ok := <-ch
                 fmt.Printf("%d, %v \n", i, ok)
     
                 if !ok {
                     break
                 }
     
                 time.Sleep(time.Second * 2 )
             }
     
             sign <- "func2"
     
         }()
     
         <-sign
         <-sign
     }
     ```

   + for select

     ```
     func main() {
         put := make(chan int)
     
         go func() {
             for i := 0; i < 10; i++ {
                 put <- i
     
                 time.Sleep(time.Millisecond * 100)
             }
         }()
     
         go func() {
             for {
                 select {
                 case value := <-put:
                     fmt.Println("输出：", value)
                 }
             }
         }()
     
         time.Sleep(time.Second * 2)
         fmt.Println("退出")
     }
     ```

   + 生产者消费者

     ```
     func main() {
     
         cook := make(chan int)
         quit := make(chan bool)
         quit2 := make(chan bool)
     
         go func() {
             for i := 0; i < 5; i++ {
                 cook <- i + 1
                 fmt.Println("cook:", i+1)
                 time.Sleep(time.Second)
             }
         quit <- true
         }()
         go func() {
             for {
                 select {
                 case v := <-cook:
                     fmt.Println("eat:", v)
                 case <-quit:
                     quit2 <- true
                 }
             }
         }()
       
       <-quit2
         fmt.Println("done")
     }
     ```


参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/338985480